---
title: Win Friends
date: 2019-08-11 19:45:27
updated: 2019-08-11 19:45:27
categories: Life
tags: [Life,Friends]
---

#### 前言

 最近看完了卡纳基的***《人性的弱点》***，读之前以为是写人性的弱点，其实完全两码事，其实英文题目最合适内容—***《How to win friends and influence people》***（如何赢得朋友，影响人们） ,不知为何如此翻译？可能博人眼球，亦或酒香也怕巷子深！

读完本书最大的感受，其实就是以他人为中心，换位思考，当然这在大部分社交中是适合的，但是在实际应用中，特别是工作中，可能就不是那么回事，你越妥协，别人反而可能越觉得你是软柿子，谁见了都想捏！

但总体来说，该书总结的与人很相处的很多行为准则，还是非常值得点赞的。

![win-friends](https://lairdli.top/images/win-friends.jpg)

<!--more-->

#### 与人相处的基本技巧

- 如要采蜜，勿踢蜂房
  >1. 批评和责备他人是没有意义的，因为那只会让人在心理上增加一层防护，并且被批评的人也会因为受到批评而竭力的为自己的错误辩护。
  >2. 批评与责备他人也是危险的。因为它会伤害到一个人的自尊，并因此激发他对你的反抗。
  >3. 我们要学会与他人相处时，不要抱怨，责怪他人，更不能轻易地批评与斥责他人
- 与人相处的大秘诀
  >1. 成为重要人物的欲望是人类天性中最深切的冲动
  >2. 不要奉承或者接受低贱的赞美
  >3. 少考虑自己需要的东西和取得的成绩，多想想别人身上的优点，停止阿谀奉承，发自内心的去赞美别人。你对别人的赞美，他们会牢记在心，终生难忘，就算你把这样的话抛在脑后，他们还会念念不忘。
- 怎样左右逢源
  >1. 永远把自己放在别人的位置上思考事情，知道别人的意愿和目标，以此做出决定。
  >2. 人性中最大的渴望就是展示自己。

#### 使人喜欢你的六种方法

>1. 发自内心地对他人以及他所从事的事感兴趣。
>2. 微笑
>3. 尽可能记住生活中你接触到的每一个人的名字
>4. 要善于安静的倾听，鼓励别人多多谈论他们自己
>5. 在与他人交谈时，多和他谈论他感兴趣的事
>6. 让他人感觉到自己的重要性，并且你还要做的很真诚

#### 在生活中赢得他人同意的十二项规则

>1. 在发生争执的时候，唯一能够让你获得最大利益的方式是避免与他人争执。
>2. 尊重他人的意见，永远不要指责对方”你错了“
>3. 如果你放了错误，就要迅速而又认真地承认自己错误了
>4. 以友好善良的方式与人交往
>5. 想方设法让对方马上说”是，是“
>6. 尽量多的给对方说话的机会
>7. 心态自然地让对方以为你的建议是他的意愿
>8. 在处理任何一件事情时，要真诚地以他人的立场看问题
>9. 同情对方的意念和欲望
>10. 激起对方高尚的动机
>11. 让你的想法戏剧化
>12. 提出一项挑战

#### 让人同意你的九种方法

>1. 用发自内心的真诚来赞赏他人的成就作为开始
>2. 必须避免正面批评
>3. 先谈论自己的错误，再谈论别人的错误
>4. 别用命令的口吻指示别人
>5. 要照顾到别人的面子
>6. 赞美别人的每一次进步，哪怕是最微小的进步
>7. 赋予别人一个美好的名誉
>8. 鼓励可以让你更容易改正错误，也让别人更容易达到你的期望
>9. 永远让别人乐意按照你富有建议性的话去做640be813)
